                                    Sublime Text3 xususiyyetleri
  Sublime Text,kod yazma tecrubemizi vizual olaraq inkisaf etdirecek bezi xususiyyetlere malikdir. Bu xususiyyetlerden bezileri :
1) Yazi tipleri ve araliqlar : Dogru yazi tipini ve araliq nisbetini secmek kodumuzu xususilesdirmenin en ferdi yollarindan biri. Ilk olaraq kodlamaya uygun,beraber araliqli yazi tipi secmek lazimdir. Misal olaraq : SourceCode,ProConsolas,Monaco,Inconsolata,Anonymous Pro
2) Highlight_line : Bu ayar, istifade etdiyiniz reng qrupuna bagli olaraq kursorunuzun uzerinde oldugu setirin ferqli bir rengde gorunmesini temin eder. O an hansi setirde oldugunuzu gormek, yazmaqda oldugunuz hisseye diqqetinizi vermek, setirler arasinda asanliqla kecid etmenizi ve ferqli bir proqrama baxib tekrar kodunuza donduyunuzde harada qaldiginizi tez tapa bilmeyinizi temin eder.
3) Highlight_modified_tabs : Calismaqda oldugunuz layihede etdiyiniz son deyisikliklerin hele kaydedilmedigi fayllari merkez halina getirmek ve bu ayar  pencerede yer almis  ancaq yazilmamis nisanlari vurgulamaq ucundur.
4)Fade_fold_buttons : Kod parcalarini qatlayib acmaq olur. Bu ayari aktiv hala getirdikde, qatlama / acma ucun kenarda cixan ox isaresi yerinde sabit qalacaq.
5)Bolder_folder_labels: Yan menyuya daha guclu vizual elementler elave etmek olur.
6)Aciq fayllari yan menyuda gosterme : Bu secim Preferences faylinda aktiv deyil, View-SideBar-Show open files etmek lazimdir.
7)Yan menyunu hizalamaq: Bu eslinde bir ayardan cox bir ipucudur. Oxsar bir cedvelde etdiyiniz kimi, yan menyunun genisliyini qurmaq ucun, metn mezmunu ile yan menyunun serhedine cut tiklayarak istediyiniz genisliye getire bilersiniz.
8)Elaveler:  Sublime Text'e elave xususiyyetleri getirme baximindan cox faydalidir.Elaveleri idare etmek ucun Package Control istifade etmek meslehetlidir.
9)Bracket_highlighter: Moterize ve sintaksis etiketlerini renglendiren bir elavedir. Lakin ciddi olaraq bu elave, o an oldugunuz kodun her hissesinin baslangic ve bitme noqtesini gosteren cox guclu bir vasitedir. Moterize tipi setir nomrelerinin oldugu yan menyuda gosterilir ve ferqli element tipleri ucun ferqli ikonlara sahibdir.
10)Git_Gutter: Git layihenizde setir nomrelerinin sol terefinde olan sahede elave, deyisiklik edilen ve silinen setirler ucun ikon gosteren bir elavedir.
11)Sublime_Linter: Bu elavenin setir arasi sehvleri one cixarma xususiyyeti sayesinde, gozunuzden qacan kicik sehvleri tapmaq olar. Elavenin genis dokumantasyonundan kodun sehvsiz ola bilmesi ucun bir cox gozel hell tapa bilersiniz.


